# Merge_sort_compare
Сравнение однопоточной и многопоточной сортировки

(Данченко Максим)

Описание:
---------------------------------------------------------------

Программа предназначена для демонстрации различий в скорости сортировки массива при использовании многопоточности и при выполнении в одном потоке.

При запуске программы создается два вектора большого размера примерно по 2 ГБ (500'000'000 элементов), которые заполняются случайными числами от 0 до 100.

Первый массив сортируется в одном потоке, второй - сортируется в количестве потоков, равном количеству ядер CPU системы.

Если количество активных потоков (activeThreads) не превышает максимальное количество потоков (maxThreads) и размер подмассива больше 10000, то будет запущено два асинхронных потока для сортировки левой и правой половин подмассива. В противном случае, если какое-либо из ограничений не выполняется, будет выполнена рекурсивная сортировка в однопоточном режиме.

По завершении сортировки выводится время работы каждого метода и сравнение во сколько раз один метод быстрее другого.

Результат тестирования:
--------------------------------------------------------------------

Важно: тестирование проводилось в режиме Release в Microsoft Visual Studio, т.к. в режиме Debug скорость выполнения программы значительно ниже.

Тест производился на системе с 4 ядрами CPU.

Сортировка массива в одном потоке заняла 160 секунд.

Сортировка массива в нескольких потоках заняла 74 секунды.

Сортировка в режиме многопоточности в 2.16 раза быстрее чем в одном потоке.
